em relação ao uso da nota técnica uso da
cloroquina que o senhor assinou que foi
para casos graves não era só uso
compassivo eu não uso para casos graves
o senhor acabou de dizer aqui que isso
era um protocolo internacional isso não
é verdade o Brasil foi o único país que
adotou isso como uma nota técnica vinda
diretamente do Ministério da Saúde
assinada pelo ministro da saúde outros
países poderiam até fazer uso da
cloroquina mas não era uma política
oficial uma política pública do país
nisso o Brasil foi bastante campeão na
época em que o senhor assinou essa nota
técnica o diretor-geral da OMS
Organização Mundial de Saúde disse o
seguinte pedimos a pessoas e países que
sabes tenham usar terapias cuja eficácia
no tratamento da cor 2019 não foi
demonstrada por que a história da
medicina está repleta de exemplos de
drogas que funcionaram no papel num tubo
de ensaio e não funcionaram em seres
humanos ou Se mostraram de fato nocivas
essa
a combinação da hidroxicloroquina com
Azitromicina nunca foi testada para
segurança numa fase um de testes
clínicos nunca tinha sido testada na
época que o senhor assinou a nossa
técnica assim mesmo o senhor assinou
para pacientes em casos graves pacientes
que poderiam ser pacientes cardíacos e
que estavam sendo expostos não há uma
mas há dois medicamentos que podem
causar arritmia cardíaca como o senhor
bem sabe o mesmo assim o senhor assinou
e assinando essa mostra técnica talvez
por um talvez por um ato mais político
do que técnico puxou a cordinha da
cloroquina Será que se o Senhor tivesse
batido o pé Ali não tivesse assinado o
que que teria acontecido o senhor ter
sido demitido ali ou o senhor teria
impedido a loucura a à loucura coletiva
que se instaurou com a cloroquina no
Brasil não não eu acho que ela não
guarda relação da politização ali foi
uma reunião feita entre Conselho Federal
de Medicina
eu me lembro das presenças cada uma
representando a instituição do Davi with
me lembro da presença do zíper me lembro
da presença do Professor Plínio de
clínica médica me lembro de 6 uma vídeo
conferência E o conceito que ficou já
tinha um artigos publicados sobre o uso
compassivo e alguma coisa sobre o uso
grave mas ali no ambiente eles eram
monitorados eles tinham monitoramento
para ser feito o que eles queriam que
vinha 10 ar dessa desse desse segmento
não científico era o uso domiciliar
desse Coquetel com cloroquina quase
promicina e você não tinha embasamento
científico com o grave também nós
fizemos dessa maneira fizemos o
financiamento de todo o trabalho
científico da pesquisa brasileira
exigindo randomizado dentro do shampoo
de hospitais ela
é quase 798 pacientes e que eles fossem
dando para nós os resultados parciais da
pesquisa e sendo feitas sobre
monitoramento mas basicamente baseado em
que havia sido publicado de publicação e
quem trazia essa publicação era a
secretaria de Ciência Tecnologia
incorporação de insumos que o SUS faz
isso através da escute não faz isso como
obra do ministro é E isso também com o
comitê de especialistas Que entenderam
que aquele caminho poderia ser utilizado
para o paciente intra-hospitalar grave e
gravíssimo com monitoramento eu acho que
havia um risco mas era um risco é
calculado agora essa de você abrir para
tratamento domiciliar sem
eletrocardiograma entre Inclusive a nota
até aquela esfera eles falam faça um
eletrocardiograma prévio e depois
monitore com eletrocardiograma como
ambulatorial em